在Windows上安装Git

$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"

注意git config命令的--global参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。


第一步，创建版本库

$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/Users/michael/learngit

pwd命令用于显示当前目录。在我的Mac上，这个仓库位于/Users/michael/learngit。

第二步，通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：

$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/

把文件添加到版本库

第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：
$ git add readme.txt

第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：
$ git commit -m "wrote a readme file"

小结
初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
使用命令git commit -m <message>，完成。